---
title: 听说抑郁症后听听 后摇 会好很多哦
description: 现在每天都会看到各种关于精神压力患者的新闻，甚至由此引发的一些悲剧，除了设身处地的听听他们内心的倾诉外，或许除了药物，还可以听一种叫做后摇类型的音乐去缓解内心的焦虑和不安，不止一次的科学实验证明，音乐确实是可以疗伤的哦。
date: 2022-08-09
category: 其他与日常
tags: ['生活记录', 'AI人工智能']
---

听说抑郁症后听听|后摇|会好很多哦...


原创 


现在每天都会看到各种关于精神压力患者的新闻，甚至由此引发的一些悲剧，除了设身处地的听听他们内心的倾诉外，或许除了药物，还可以听一种叫做『后摇』类型的音乐去缓解内心的焦虑和不安，不止一次的科学实验证明，音乐确实是可以疗伤的哦。

  

今天和大家来聊聊到底什么叫做『后摇』？

  

>   
> 
> 后摇滚（Post Rock）是一种音乐风格而已，将摇滚乐中的人声减到最少，甚至一点也没有，主要通过纯乐器和电子音乐设备来烘托氛围，使得伴奏乐器|主旋律|成为了主角。
> 
>   
> 后摇渲染出来的是一种氛围，一种意境，一种形而上的超脱感，你可以听到任何你内心平常表达不出来的东西，也可以让你感觉到宣泄后的快感...

  

说的简单点，就是死了主唱的摇滚乐队吧。

  

可以想象在古典音乐厅里听传统乐器和电子乐器共同演奏的流行交响乐，这种感觉适合在夜里一个人呆在阳台，看着窗外的星光，旁边放着一罐啤酒，指尖还没有熄灭的烟，你可以看着远方的星，去忘掉过去的烦恼，放下内心的羁绊，跟着音乐去感受自己创造出来的那个新世界，而你就是这个世界的主角，音乐跟着你的情绪发展，前奏到高潮，舒缓到激荡，平稳到跳跃....  

  

你会不自觉的留下眼泪，抽泣，或者跟着鼓点摇头，甚至放声大喊出来，瞬间会感觉内心充满了能量，突如其来的一种坚强，而你需要做的，只不过是等音乐停下来的时候还能闭上眼睛，想一想，其实没什么大不了的，坚定内心最初的梦想，干了这罐啤酒，抽完这根烟，滚回床上睡个好觉，做个好梦，第二天继续坚强的活给自己看！！

  

  

![](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/tOFSAibJ5wqtZ4Kicibmxs6XI1szDhzVWEGhAGw9ZAIhH0hqkWRtxRXLXXKCNEo926uqwFLICHeMccvPVyEP700cQ/0?wx_fmt=jpeg)  

  

最近热映的电影『火锅英雄』里就有一首很赞的后摇歌曲，叫做『Flubird』，推荐大家可以去网易云音乐的歌单里去寻找更多好听的Post rock哦，相信不管你是写作，还是代码，或是发呆，都会喜欢这种音乐类型的。

  

我是星佳，坚持碎片化的时间写作，通过"星佳是个小人物"在互联网上用另一种身份或者，很高兴认识你，微信:xingjia10086，微博@星佳是个小人物

  

希望能把好东西分享给你，也喜欢可以和你在后台勾搭....